Wer reitet so spät durch Nacht und Wind?
Es ist der Vater mit seinem Kind.
Er hat den Knaben wohl in dem Arm.
Er fasst ihn sicher, er hält ihn warm.
Mein Sohn, was birgst du so bang dein Gesicht?
Siehst, Vater, du den Erlkönig nicht?
Den Erlkönig mit Kron und Schweiß?
Mein Sohn, es ist ein Nebelstreif.
Liebe Kind, komm, geh mit mir.
Gar schöne Spiele spiel ich mit dir.
Manch bunte Blumen sind an dem Strand.
Meine Mutter hat manch gülden Gewand.
Mein Vater, mein Vater, hörst du nicht,
was er dem König mir leise verspricht?
Sei ruhig, bleibe ruhig, mein Kind.
In dürren Blättern säuselt der Wind.
Willst, feiner Knabe, du mit mir gehen?
Meine Töchter sollen dich warten schön.
Meine Töchter führen den nächtlichen Rhein
und wiegen und tanzen und singen dich an.
Mein Vater, mein Vater, siehst du nicht dort?
Der Königstöchter am düsteren Nacht.
Mein Sohn, mein Sohn, ich seh's genau.
Es scheinen die alten Weiden zu grau.
Ich liebe dich, mich reizt deine schöne Gestalt.
Und bist du nicht willig, so brauch ich Gehalt.
Mein Vater, mein Vater, jetzt, fass, hör mich an.
Der König hat mir ein Leid getan.
Dem Vater grauset er reitet geschwind.
Er hält in den Armen das echtstände Kind.
Er reicht den Hof mit Mühe und Not.
In seinen Armen das Kind war tot.
Untertitel im Auftrag des ZDF, 2021